# じょうかのおてつだいムチ！


「おはようございますムチ！」

「おはようございます、ムチちゃん」

ムチちゃんはシスター♂さんと朝の挨拶をかわします。シスター♂さんはとっても綺麗な男の人です。孤児院が併設された教会を一人で運営しているとってもえらい人なんです。とっても優しい人だと評判です。

教会といえば、大陸での宗教は【大神教】の一強です。他といえば土着信仰といった零細勢力しかありません。

【大神教】は主神であらせられる天空神さまを主に祀り上げています。教義はシンプルに"よく生きよ"です。なにせ実際に神様がいて色々と導いてくれるので、解釈で分裂することはありません。まあ、それでも細かい違いはどうしても出てしまうのですが。

特徴としては弱者救済に力を入れていることが挙げられます。シスター♂さんが運営しているような孤児院が代表ですね。他にも安価で治療を行ってくれる施薬院などが挙げられます。

なんでムチちゃんがシスター♂さんと話しているかというと、冒険者ギルドでおつかい依頼を受けたからです。依頼の内容は炊き出しのお手伝いです。調理スキル持ちが条件だったのでムチちゃんが立候補しました。受付嬢♂さんに上級調理師のライセンスを見せたらドン引きされました。「ムチちゃん、冒険者ギルドの私が言うのもアレだけど、調理師ギルドへの所属替えをおすすめするわ」ってひどくないですか？ ムチちゃんは将来のムッチムチ冒険者ですよ！

そういうわけでムチちゃんは街はずれの教会にいます。石造りの教会は年代を感じさせます。財務状況はあまりよろしくないのか、劣化している部分がちらほらと見られます。それでも最低限の手入れがされており、シスター♂さんの頑張りを感じます。街はずれなので土地が安いのか、教会と孤児院以外にも結構な広さの畑があります。見たところ、40～50人なら食べていけそうな規模です。すぐに飢えてしまうということはなさそうで、ムチちゃんもひと安心です。

「シスター♂しゃん、ムチちゃんは何をしたらいいムチか？」

「そうね、お野菜の皮むきをお願いできるかしら？ とにかくいっぱいあって大変なの」

「いいムチよ！ ムチちゃんは今からしゅるしゅるムチちゃんムチ！」

作業場に移ったムチちゃんたちは下ごしらえを始めます。作業場にはたくさんのお野菜が積み上げられています。ここの畑や有志の寄付などで賄っているのでしょう。にんじんさんの皮むきをします。しゅるしゅる。じゃがいもさんの皮むきをします。ちゃんと芽も取りますよ。達人のムチちゃんはあっという間に皮むきを終えてしまいました。

「シスター♂しゃん、終わったムチよ」

「あら、早いわね。それに皮もぺらっぺらだわ。冒険者ギルドのイチオシなだけあるわね」

「なんのなんのムチ。今はおつかい依頼がメインですが、そのうち大冒険もしちゃいますムチよ！ ところで、面取りとかの工夫はしなくていいムチか？ せっかくならとってもおいしい炊き出しにしたいムチ」

「そこまではしなくてもいいわ。タダで食べられるおいしいごはんは人を堕落させてしまうの。こういうのはね、ほどほどの味でいいの。そのほうが自分の力でおいしいものを食べてやるぞ、ってがんばれるでしょう」

なるほど、そういう考え方もあるのですか。たしかに働かずに食う飯はうますぎると言いますからね。あくまでも命をつなぐための炊き出しなんですね。勉強になりました。栄養たっぷり、味はそこそこですね。

ムチちゃんは炊き出しが始まったあとも大活躍でした。シスター♂さんにもいっぱいほめてもらって嬉しいです。

さて、そろそろ移動の時間です。


†


ふわふわ～
ふわふわ～

ムチちゃんは今日もふわふわしています。今日はとってもいい天気です。空気もおいしいし、こんな日はひなたぼっこをして一日を過ごしたいですね。

今回の目的地は旧バーラタイト王国領です。グランドマスターからのお手紙によると、今回は土地の浄化をお手伝いしてほしいとのことです。お手紙は燃えてなくなってしまったので、内容は回想でお送りします。それではどうぞ。


――グラマスからのおてがみ――


【いつも頑張っているおりこうさんなムチちゃんへ】
【ムチちゃんのことが大好きな冒険者ギルドのグランドマスターです】

そうです。ムチちゃんはおりこうさんなのです。グラマスはわかっていますね。

【次の依頼は浄化作業のお手伝いです】
【なんと、冒険者ギルドは滅びの地と呼ばれる旧バーラタイト王国領の完全浄化に踏み切りました】

びっくりです。【死都】とまで呼ばれた怨霊の巣窟に手を出すなんて。勝算はあるのでしょうか？ ムチちゃんはちょっと心配になりました。なにせ、過去500年にわたり浄化に成功していないからです。

【今回は冒険者ギルドの威信をかけた戦いです。なんと聖職系冒険者を総動員しました。いかれたメンバーのなかにはムチちゃんも知っているアートマンさんもいますよ。ギルドの本気がうかがえますね】

総動員ということは中級冒険者以上に課せられる強制力のある依頼をつかったのでしょうか。抜かずの宝刀まで使うとは、グラマスは本気みたいです。たしかに旧バーラタイト王国領は多くの国が隣接しています。ここが安全になれば、人の流れが大幅に改善されるでしょう。ヒト、モノ、情報といったものが積極的にやり取りされ、周辺は大いに発展すると思います。

そうして今よりも幸せになる人たちのことを考えると、ムチちゃんにも気合が入ります。というかムチちゃんもいかれたメンバーに入っているムチか？ ムチちゃんはいたって正気ムチよ。

【ムチちゃんのお仕事はアートマンさんのサポートです】
【身の回りのお世話と魔力タンクをしっかりお願いしますね】

アートマンとお仕事をするのは久しぶりですね。成長したムチちゃんのムッチムチな姿を見せつけてやりますか。

アートマンさんは特級冒険者のひとりで、【真我】の領域に到達した聖職者です。【真我】とは己に問いかけ続け、究極なる自己に到達した聖者のことをいいます。この領域に達したものは神々との対話すら可能になるとされています。歴史を紐解いても、この領域にたどり着いたのは両手の指で足りてしまいます。すごいですね。

といっても、本人は酒もやるし博打もやるお気楽さんです。やや浅黒い肌に黒目黒髪、綺麗に髭を整えた伊達男というやつです。得意技はもちろん神聖魔法、アンデッドや悪魔系なら敵はいないです。もちろん体術の心得もあるので近接戦闘も強いです。というか達人レベルですね。特級冒険者はそろいもそろって化け物じみた強さなのです。

ムチちゃんも負けてはいられません！

【なお、この手紙は自動的に消滅する。成功を祈る】

ここまで読んだとたんに手紙が燃えはじめ、あっというまに消えてしまいました。これ、ものすごい高級な付与魔術ですね。単純な発火を可能な限り隠ぺいしています。ムチちゃんでなかったら見逃していました。


†


目的地に近づいてきたので高度を下げます。ふわふわ、ふわふわと地上へ近づきます。ムチちゃんはムチっと着地します。着地はばっちり決まりました。

ここは滅びの都との境界線上にある砦の近くです。石造りのシンプルな砦で、いたるところに戦闘の痕跡があります。そして、ひときわ目を引くのが砦の規模にそぐわない量の聖別された祭具たちです。どれもこれも一般に流通している者よりも格が上です。これぐらいの備えがないと滅びの都との境界を守ることはできないのでしょう。まさに対悪霊特化の砦です。

待ち合わせの場所は砦からちょっと離れた場所なので、そこ向かって比較的安全な街道をムチムチと進みます。こんなところに出てくるのはせいぜい最下級の魔物です。それもよっぽど運が悪くないとでくわさないです。ムチちゃんはそれでも万が一に備えながら進みます。

「ぴぴー」

ひいっ！ スライムです。

ぽよんぽよんした方のスライムは最弱の魔物として有名ですが、ムチムチ族の天敵なのです。ムチムチ族は一部の例外を除いてスライムより弱いのです。

「ぴぴー」

完全に捕捉されてしまいました。本能に刻まれたスライムへの恐怖がムチちゃんの心を満たします。しかし、戦う前から負けるわけにはいきません。肚(はら)に力をこめます。勝つんだという意志で自分を満たします。ムチちゃんは強いのです！

「ここであったが百年目。何千回と負け続けたムチちゃんも、きょうこそ勝利をつかむムチ！ あちょ～ムチ！」

ぺちょ

「ぴぴー」

ぽこっ

ムチちゃんのパンチとスライムの体当たりが応酬を重ねます。スライムの体当たりがとっても痛いです。ムチちゃんのパンチは効いているかどうかわかりません。不安に押しつぶされそうになります。

ぺちょ
ぽこっ
ぺちょ
ぽこっ

数えるのも億劫(おっくう)になるほどの攻防。ここまで来たら気力勝負です。どちらかが倒れるまで――

「ぴぴー」

こいつ、仲間を呼びやがりました。

ぽよんっ
ぽよんっ
ぽよんっ

スライムが集まってきました。もうダメです。おしまいです。


†


――聖者アートマン視点――


俺の名はアートマン、特級冒険者だ。職業は聖者(セイント)をやっている。

今回は滅びの都の浄化という滅茶苦茶な依頼でこの地に来ている。あのクソマス、「周辺の雑魚は10,000人の冒険者軍団が引き受ける。君にはボスの浄化を頼む」ときやがった。頭わいてんのかアイツ。単騎特攻なんてたどり着く前に魔力が尽きるわ！ なにが「任務にあたり最高のサポーターを用意した」だ。どうせアイツだろ！ 戦闘は全部俺じゃねえか！！

憂鬱になりながら待ち合わせの場所へ向かう。アイツのことだから、スライムあたりに絡まれてなけりゃいいが――

「あひいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい」

やっぱりか。声がするほうに駆けつけてみれば、スライム4匹に囲まれてボコボコにされているムチちゃんがいた。

スライムって囲んでボコるだけの知性があるんだ――そんな益体もないことを考えている間にも、スライムたちが交互に体当たりをお見舞いしている。ムチちゃんはギャン泣きだ。

ぽこっ

「痛いムチィィィィィィィ！ ぽこぽこ痛いムチィィィィィィィ！！」

ぽこっ

「うええええええええええええええええええええええええええええんんんん！！！」

ぽこっ

「びいいいいえええええええええええええええええええええええええんんんんんんんん！！！！！！！！」

あー、こりゃしばらく泣き止まねえな。

「オラオラ、さっさとどっか行け！」

頭を押さえながら足でスライムを追い払った。


†


――ふたたびムチちゃん視点――


「アートマン、助かったムチ。ありがとうムチ！」

ムチちゃんは涙と鼻水の処理をしてから、アートマンにお礼を言います。

「相変わらずびっくりするほど弱いな。まあ、いいってことよ――というか、やっぱりサポート役はお前なのか？」

「そうムチ！ がんばってサポートするムチよ！！」

ムチちゃんは胸を張ってえっへんのポーズを決めます。ムチちゃんは汚名返上に燃えているのです。

「はいはい、威勢のいいことで。これから向かうのはガチの鉄火場だぞ？ ちゃんと自分の身は守れるのか？」

「ムチちゃんは日々ものすごい勢いで成長しているムチよ。ムチちゃん、【魔力譲渡】を覚えたムチ。今ならアートマンも高位の奇跡が使い放題ムチよ？」

【魔力譲渡】は魔法使いが覚える高等技術です。相手と自分の魔力波長を同期させて対象へと自分の魔力を浸透させることにより、対象の魔力を回復することができます。保有魔力の多さはもちろん、どんな相手とも魔力波長を同期させることができる精妙な魔力操作能力が求められます。もちろんムチちゃんはどちらもバッチリです。

「その無駄にある魔力の使い道がトンチキ生活魔法以外にもできたってわけか。頑張ったな――他にはないのか？」

アートマンが水を向けて来ました。そう来ると思っていましたよ。

「ぱんぱかぱーんムチ。こんなこともあろうかと、今回の任務にあたり久しぶりに新しい魔道具をつくったムチよ！ その名も神聖魔道具【おばけバスター】ムチ！」

ムチちゃんが夜なべをして作った自信作です。テストも済ませてあります。上級下位ぐらいのおばけなら浄化することができる凄い奴なんですよ。

「なんだそりゃ？ 長い筒に袋をくっつけてどうするんだ？」

「これでおばけを吸い込むムチ。こいつには悪意のある幽体を吸い寄せる術式を組んでいるムチ。先端の吸い取り口からおばけを吸い込んで、中の袋に満たされている上級の聖水で浄化してしまうムチ。なかなかのスグレモノむちよ！」

「へえ、そりゃ便利なもん作ったな。ということは、ついにムチちゃんも魔物討伐の童貞を切ったのか。お赤飯を炊かないとな」

「倒せてはいないムチ。ムチちゃんもこれで経験点が得られると思ってウキウキしていたムチよ。でも、現実は残酷だったムチ。成長したのは道具のほうだったムチ。ムチちゃんにはひとかけらも経験点は来なかったムチ。聖職者のターン・アンデッドみたいなものだから、ムチちゃんはこれでも強くなれないムチ。くやしいムチ」

ターン・アンデッドは聖職者が使うことのできる浄化の奇跡です。周囲に穏やかな白い光を展開し、悪霊の類を浄化します。素材などの実入りが少ない悪霊系はよくこれで追い払われています。

「そうか、残念だったな。まあ、今回はお世話以上も期待させてもらうぜ」

「かしこまりムチ！ それではまほうのおうちを出すので、中でごはんでも食べながら話すムチ。それではご一名様のご案内ムチ！」

ムチちゃんはまほうのおうちを展開して、アートマンを中へと案内しました。


†


ムチちゃんはさっそくごはんの準備をします。このあたりは少々湿っぽいのと、悪霊の巣窟が近いので陰の気が満ちています。こういう時は体を温めるのがよいです。というわけで、バーラタイト発祥と言われているスパイススープとナンを作ります。

スパイススープなのでスパイスが主役です。辛味を出す鷹の爪、肉や魚の臭みを和らげる月桂樹の葉、甘酸っぱさと色付けのパプリカ、香りづけのクミンシード、コクと深みを持たせるオニオンパウダー、香りづけの桂皮、などといった様々なスパイスを調合します。調薬でも薬研を使っているので、このへんは慣れたものですね。ごりごりです。

並行してお肉の処理もします。ホロホロととろけるような口当たりから、そのままホロホロ鳥と呼ばれている高級食材をつかいます。ホロホロにしたいので、ムチちゃん特製圧力釜でしっかり煮込みます。完成したらスパイスを入れましょう。

あとはナンが焼けたら軽食の完成です。もう少しで焼けますね。本来は酵母を使わず自然に任せるのですが、今回はお手軽さを優先してムチちゃん秘蔵の酵母を使っています。あ、ついでに補食としてナッツでも炒っておきますか。

できました！ アートマンを呼びに行きましょう。

「メシはできたか？ ムチちゃん」

だるそうにしています。さっきまで昼寝していましたね。

「できたムチよ。今回はこのあたりの郷土料理、スパイススープとナンむち。足りなかったら炒ったナッツもあるし、なんなら作り置きの小鉢が収納にあるムチ。まずは腹ごしらえムチ」

「おお、そいつはゴキゲンなメニューだ。腹が減っては何とやらという諺(ことわざ)もあるからな。とっとと食おうか」

そういうわけで、まほうのおうち内の食堂に向かいました。


†


「うめえ、うめえ。また腕を上げたな。そろそろムチコックさんの半分ぐらいにはなったんじゃないか？」

「ほめてくれるのはうれしいムチが、ムチコック先生の半分なんて恐れ多さが勝ってしまうムチ。半分といったら他の特級料理人クラスムチ。でも、特級冒険者のみんなは舌が肥えているから、ほめられると、とってもうれしいムチ。ムチちゃんは褒められて伸びる子だから、もっともっと褒めていいムチよ！」

特級冒険者ともなると、王侯貴族からの依頼などで贅を尽くした食にありつく機会に恵まれます。それに、収入もとんでもないので、特級料理人に料理を依頼したりできるんです。美食を極めることのできる身分なんですよ。すごいですね。

「ムチちゃんも知っていると思うが、俺たち特級冒険者は金貨を積み上げて作るような料理から、駆け出しが食うような屋台の大根まで色々知っている。それを踏まえて言わせてもらうと、ムチちゃんの料理は相当にいい線いってるぞ。冒険者じゃなかったら、金貨を積み上げて雇いたいぐらいだ」

「ムチちゃんは冒険者ムチ。その手の勧誘はお断りむちよ」

「頑固な奴だ。まあ、やりたいことと向いていることが違うなんて話はよく聞くからな。それに、俺は特にひどい例を知っている」

「ほほう、そんなにひどいヤツがいるムチか」

ムチちゃん、少し興味がわきました。

「ああ、ひどいぞ。そいつは生産系の天才でな。そのくせ戦闘系の冒険者になるんだって息巻いてやがるんだ。スライムにも勝てねえくせに、鍛錬だけは欠かさねえときたもんだ」

「そいつ、天才のくせにアホむちね」

「ああ、アホも大アホだ。人が何べん言っても聞かねえ。おまけに無駄にムチムチふわふわしていやがる」

「へー、ムチちゃん以外にもムチムチした人がいるムチか。会ってみたいムチねえ」

「洗面所に行けば鏡の中にいるぞ」

「ん？ ……ムキー！ ムチちゃんのことだったムチか！！」

ムチちゃん、ちょっとトサカにきました。次のごはんはアートマンが嫌いな野菜を混ぜてやります。

「悪かった悪かった。でもなあ、冒険者なんて所詮は暴力装置、やくざな商売だ。まっとうに働く能力があるなら、俺はそっちの方がいいと思うぜ」

「それも承知のうえムチ。冒険者には夢があるムチ。夢を捨てておいしいものを食べる道を選んだら、"男"として死んでしまうムチ。ムチちゃんは"男"でありたいムチ！」

「ムチちゃんはぶれないな。さて、ダベりもキリがついたところで、そろそろ打ち合わせを始めるか」

「そうムチね」

ムチちゃんたちは会議室へ移動しました。


†


「というわけで、今回の作戦の目的から確認するムチ」

「そんなん、バーラタイト王国領の浄化だろ」

「そうムチ。付け加えるなら、今回は完全浄化ムチ。悪霊が再度湧かないかの確認は他の人に任せるとしても、原因の排除が必須ムチ。ムチちゃんたちは中央部にいるであろう悪霊の発生源を見つけるところからムチ」

「ある程度のアタリなら付けられるぞ。今回みたにアホみたいな規模じゃあないが、だいたい瘴気の濃さでわかる。それにオレは前の浄化作戦にも参加している。任せとけ」

「前回は失敗に終わったとはいえ、損害は軽微。しっかり情報を持ち帰ったらしいムチね」

「ああ、前回のでアタリはだいたいついた。悲願ももうじき叶うってところだ」

「悲願？ なんのことムチ？」

「ああ、何でもねえ。忘れてくれ」

「わかったムチ」

ちょっと気になるけど、話したくないことなら無理に効くことはないですね。

「」


そう言うとアートマンはムチちゃんをむんずと掴み、頭の上に乗せました。

「ほら行くぞムチちゃん、舌噛むなよ」

言うや否や、アートマンは腕を組み、上体をやや前に傾け、ものすごい勢いで走りだしました。器用なことにキセルまで咥えています。

「これ、ラインハルトと同じ走法じゃないムチか！？ なんでできるムチ？」

「特級冒険者ならできて当然だ。【千里自在歩法】――走法の究極だぞ」

【千里自在歩法】





ナメクジ退治にビールを使う
庭師の知恵


キャラメル
中世の修道院で生まれた
砂糖のカラメル化
キャラメルの糸をまとったお菓子


たましいのきゅうさいムチ！


